Jobb szereti az ír whiskey-t a skótnál.
Úgy van, Mr. Churchill.
Az írt a skót fölé helyezi.
A cigarettát a havannai szivar fölé.
És az anyja biztos
egy sátorban született.
Az a nagyanyám volt,
anyám egy uszályon született.
És örömmel ad eszes válaszokat
a nemesebb származásúaknak.
Az illetőnek bizonyítania kell,
hogy nemesebb nálam,
az anyakönyvi kivonat mit sem ér.
Nekem nincs,
ezért nem is tartom őket semmire.
Szépen beszél a házban.
Köszönöm.
Viszont egy szót se hiszek abból,
amit mond.
A meggyőződés érzelmekhez vezet,
ami az ékesszólás ellensége.
Olvasott görög irodalmat.
Rosszul alszom.
Céllal érkezett, Mr. Churchill?
Szövetségre lép egy fasisztával.
Vizsgálódtam a Whitehall
legrosszabb emberei közt.
És kiderült,
nem is lép vele szövetségre.
Kémkedik utána.
Valóban.
Miért?
Igazság szerint...
már nem tudom biztosan.
Kertészkedik, Mr. Shelby?
Van saját kertészem.
Igazából három is van.
Ambíció nélküli férfiak három
generációja, akik boldogabbak nálam.
Ha megkérdezi őket,
elmondják, hogy vannak bizonyos gyomok,
melyeket hiába rángat, mérgez,
mégis visszanőnek.
Végső soron az egyetlen megoldás,
hogy felszántja a felső réteget,
iszapterületet képez,
majd felrobbantja,
elégeti a kiforgatott gyökereket.
Ezt tettük Franciaországban.
De mikor azt a Mosley-t hallom,
látom, ahogy a lábánál
egy új háború zöld hajtásai növekszenek.
Maga is pontosan ezt látja.
Ezért száll szembe vele.
Igen. A rejtély megoldva.
Mi a stratégiája?
Nem fárasztanám vele.
Törvényt fog szegni.
Aludnom kell.
Azt mondta, nem alszik.
Azt mondtam, rosszul alszom.
Ahogy én is.
Mr. Shelby,
volt idő, mikor Flandriában
maga a felszín alatt volt,
én pedig felette,
mégis egy irányba haladtunk.
Ugyanez a helyzet
most itt, Westminsterben.
Tegye, amit kell, Mr. Shelby!
És ha szüksége van valamire, szóljon!
Van olyan éjszaka,
nem látom értelmét,
hogy mindezt folytassam.
A régi szokások.
Elnyomok egy szivart,
és egy óra múlva már egy újabb kell.
Néha az átkötés az órák között
ennyire törékeny.
Mégis használom.
Egy sátor, egy hajó,
majd egy ház és most egy villa.
Ez már valami, nem igaz?
De, ez már valami.
Amúgy
maga ölte meg azt a belsős hírszerzőt?
Mi is volt a neve?
- Campbell őrnagy.
- Igen.
- Campbell.
- Nem.
A nejem volt.
Egy nap Birminghambe kell jönnöm
egy estére a családjához.
Érdekesnek tűnnek.
Igen. Örömmel venném.
French a bíró Liverpoolban. Kápét kér.
Szerdán Tom Sheffieldben sápol.
Ő kápét kér, és verést a fickónak,
aki a nejét dugja.
A doki szerint óvatosan a whiskey-vel.
Finn!
Nem szoktál kopogni?
Nem, Finn.
Nem szoktam.
Jól van.
Üdv, Billy!
- Hogy vagy, pajtás?
- Jól, Mr. Shelby.
Remekül nézel ki.
- Szép öltöny.
- Köszönöm, Mr, Shelby.
Kiérdemelte.
Több jött be a meccsekből,
mint a szombati futamokból.
- Jó ember.
- Tudom.
Kezdesz felfutni. Ez tetszik.
No és az asszonyka?
A jó öreg csapás,
ahogy az észak-londoniak mondják.
Elhagyott.
Az kár.
Beszállhatnék.
Ha már buliztok.
Odanézzenek! Nagy a móka.
Jó ember vagy, Billy.
Kalitkába zárt madárként csiripelhetnél.
Mit tettünk?
Kinyitottuk a kalitkát,
és kiszáll az igazi férfi.
Megmutatja magát.
Az igazság fiatal, Billy fiú.
Ja, nézd!
Mi ez itt? Nézd csak!
Ezt nézd meg, Billy fiú!
Van itt némi kokain.
És még annál is több. Fehér, mint a hó.
Tudom, hogy szereted.
Én is. Megmondom, mi lesz.
Szívjunk egy kis csíkot!
Örüljünk mind a havazásnak!
Jaj, rád öntöttem az egészet!
Sajnálom, pajtás.
Mit lehet tenni?
Rendetlen vagyok, ezért elnézést.
És te!
Hadd nézzelek!
Itt ülsz a legjobb pajtiddal.
Míg ti itt ültök,
és az üzletünkről beszéltek,
whiskey-t vedeltek,
cigiztek, szippantatok...
Én dolgozom.
Emlékezz, ha beszélsz neki
a családi üzletünkről,
az életét kockáztatod.
Az emberek suttognak, Finn.
Csak fociról és nőkről beszéltünk,
Mr. Shelby.
Csak labdarúgásról és nőkről.
- Tényleg?
- Igen.
Jól van.
Gyere!
Családi megbeszélés.
Nem eszel rendesen.
Természetes dolgok kellenek
a szervezetnek.
Mindig.
Készülsz, Arthur?
Mire?
A szabadságra, Pol.
Még egy pohár?
Egy pohár "na és akkor?"
Jól vagy, Charlie?
Az a szemét Barney megrúgott,
mikor felébresztettem.
Hol van az őrült gazember?
Három Lee fiúval kinn
egy lámpához kötve,
és pokolian ideges.
Értem.
Először is,
Lizzie elnézést kér. Nem tud itt lenni.
Charlesnak hegedűórája van.
És üdvözöljük Mr. Aberama Goldot!
Pollyval három hét múlva összeházasodnak
a beleegyezésemmel.
Mostantól szívesen várjuk Aberamát
a találkozóinkon.
Első napirendi pont: haláleset.
Ben Younger ezredest,
aki a családunk tagja lehetett volna,
elragadták tőlünk négy napja
a sötét erők.
Nyomoztunk az ügyben, és sejtjük,
ki rakhatta a bombát a kocsiba.
De közben együttérzünk Adával
és a hasában a babával,
aki egy nap tán itt fog ülni
az ilyen találkozókon, bár...
remélhetőleg vidámabb
körülmények között.
- Igyunk erre!
- Ja.
Jól van,
- Adára!
Második pont: bejelentés Michaelről.
Mielőtt belekezdenél, Tommy,
szeretnék valamit mondani
közvetlenül a családnak
a cég anyagi dolgairól és jövőjéről.
Becslésed szerint
ez az új vállalkozás,
hogy ópiumrakományt szállítsunk,
a cégnek úgy évi kétmillió fontot hoz.
A szóban forgó összeg miatt
át kéne szerveznünk a céget.
Michael! Szerintem ez ráér
a családi gyűlés után.
Átszervezés, hogyan?
Ekkora összegnél
a szállítás a cég alapvető
bevételi forrása lesz.
Egyszerű matek.
A feleségem segítségével
terjeszkednénk Amerika felé,
ahol a drogkereskedelem
még gyerekcipőben jár.
Jó kapcsolataim vannak Detroitban,
New Yorkban, Bostonban,
akikkel már beszéltem erről.
És Gina családja tapasztalt ilyen téren.
Elmondásuk szerint
a kínai tiszta ópium
rendszeres szállítmányozása esetén
rövid időn belül
évi húszmillió dollárt hozna
az amerikai drogkereskedelem.
Elég pénzt,
hogy mindannyiótok terhén könnyítsen.
Tudom, hogy a hegek és a sebek
belül találhatók, és nem kívül.
Az új nemzedék tagjaként
én képes vagyok levenni a vállatokról
e hatalmas terhet.
Egy új évtized közeleg.
Új lehetőségekkel, új területekkel,
több pénzzel, mint valaha.
Tommy,
még foglalkozhatsz azzal,
amivel igazán szeretnél.
Anya, a házasság
és a nagy ház elérhető.
Arthur, az lehetsz,
akinek Linda szeretne.
Bassza meg Linda!
Finn!
Már bizonyítottál.
Az új generáció része vagy.
Velem tarthatnál New Yorkba.
Az ajánlatom:
teljes átszervezés a cégben.
Én leszek a cégvezető,
te pedig nem ügyvezető igazgató.
Álnéven, hogy ne sérüljön a jó híred.
Egy halott ember nevén.
Mr. Jonesként leszel bejegyezve.
Járadék formájában
mindenki részesedik a profitból.
És többé nem lesz szükség
semmilyen kapcsolódó tevékenységre.
Figyelmezz a jövőre, Tommy!
Legalább nyitottan tekints rá!
Hideg van itt, Michael.
Az amerikaiak engem akarnak.
- Hármas pont...
- Mondd el neki az igazat!
Rajta!
Kibírja.
Mondd el az igazat, Michael!
Az amerikaiaknak nem kell
régimódi, sikátorokban vagdalkozó banda.
Azoknak az időknek vége.
Átrágta magát
a kibaszott kötélen, Tommy!
Erősítés kéne.
Menjetek, kapjátok el!
Kapják be az amerikaiak!
Érted teszem, Tommy.
Itt az ideje,
ezt te is tudod.
Anya elmegy, Tommy.
John meghalt. Arthur nincs jól.
Ada szeretője a hátsó udvarodban
halt meg, mert elbasztad.
Mi lesz, Tom?
Vágj meg!
Mint a régi szép időkben.
Vagy...
vedd észre, miről van szó!
Természetes utódlásról.
Előbb-utóbb bekövetkezik.
Lehetőséget adtam, Michael. Elárultál.
Tűnj el, mire visszaérek!
Te!
- Szólj a tieidnek...
- Hadd tippeljek!
Vigyázz a Pengesapkásokkal!
Igaz?
Nos...
akkor maradt a B terv.
Ezek nem hangok, a kurva életbe!
Nyugodj meg!
Tedd le a pisztolyt!
- Nem hangok!
- Barney!
Tedd le a fegyvert!
Finn!
Pihenj, katona!
Nézz rám! Ők velünk vannak. Otthon vagy.
Igaz?
Tessék! Fogd, Barney! Jeremiah!
Jól van.
Vidd el Charlie-hoz, mielőtt kidőlne!
Az ördög angyal lesz.
Isaiah, Curly, menjetek vele!
Gyere, testvér! Örömhírrel szolgálunk.
Jézus szeret téged.
És hol a picsában van?
Jól van, fiúk!
Most jön a nemzedék találkozója,
akik tényleg dolgoznak.
Ja.
Igyuk a jó piát!
Ne a szart, ami a vevők!
Itt is van!
Jól van, hármas pont: bemutatkozás.
Habár már ismerjük a férfit,
akit bemutatnék.
Bajtárs Franciaországból.
- És most mi, Tom?
- Egy hasznos ember. Johnny.
Miért? Verekedni fog egy medvével,
és fogadhatunk rá?
Egy centet se tennék a rühes medvére.
Aberama, az a férfi képzett mesterlövész
a hadiflottánál.
És priusza van,
ami magyarázatot nyújt majd tetteire
a rendőrségnél.
Milyen tettekre?
Egy gyilkosságra.
És mióta érdekel a rendőrség?
Barney Thomason
egy képviselőt fog megölni.
A következő lehetséges miniszterelnököt.
Tetves életbe, Tom!
A gyilkosság után
nyomozást indít
a Különleges Osztag és a hírszerzés.
Egy csomó befolyásos ember
lódarázsként fog dühöngeni.
Nem vezethetnek hozzánk a szálak.
Barney Thomason elmebeteg bűnöző.
Tapasztalt katona, megszökött.
Tudják: sérelmei vannak.
Nem vonják majd kétségbe,
hogy a gyilkosság
egyetlen orvlövész műve.
Feláldoznál egy bajtársat?
Ha elkapják,
az elmebaja miatt nem kötik fel.
Visszazárják az intézetbe.
Ez neki egy eseménydús vakáció,
amit nem is tart majd valósnak.
Hol lesz ez a gyilkosság?
Nesze!
Pódiumon lesz.
Egy csomó...
OSWALD MOSLEY
A BINGLEY HALLBAN AD ELŐ
...szemtanú.
A beszéde alatt
lesz ott egy fasiszta tüntetés.
A zavar közepette egy lövés dördül el.
- Mi szervezzük a tüntetést?
- Igen.
És te hol leszel, Tom?
Féltérdre ereszkedve ringatom a fejét,
míg ki nem múlik.
És beszédet tartok,
hogy az ügyet, amiért meghalt,
folytatni kell.
Biztonságban, általam.
A rossebbe!
Tommy, nincs határa az ambícióidnak?
Jimmy McCavern lesz ott
a biztonsági szolgálat feje.
Várhatóan a szárnyban lesz.
Az életét veheted, ahogy tetszik.
Tőlünk mit vársz, Tom?
Te és Arthur néhány Lee fiúval
biztosítjátok Barney pozícióját.
A világosító állványt.
- Le kell láncolnunk Barney-t.
- Nem, le fogom szedálni.
Tehát kába lesz, amikor lő.
Franciaországban sosem tévesztett.
Bármi is volt benne.
Eleget tudott ott gyakorolni.
A lövés előtt
Arthur ad neki egy kis kokaint.
- Az felrázza.
- Tehát...
Fenn leszel a pódiumon,
míg ez a bekokainozott,
elmebeteg bűnöző lövész
becéloz egy embert
csupán egy méterre tőled?
Üdv a családban, Aberama!
És én, Thomas?
A törött lábú ember, baszki?
A gyilkosság után
minden birminghami rendőr
a Bingley Hallba siet.
Használd ki ezt a lehetőséget,
hogy az ópiummal teli hajót
felvidd a Stourbridge Lockshoz!
Ott találkozni fogsz
néhány kínai úriemberrel.
Két pénzzel teli bőrönd lesz náluk.
Kétszázötvenezer font.
Mindenki, aki itt van,
30 000-et kap készpénzben
az extra szolgáltatásokért.
Édes Szűz Máriám, Tom!
Remek ember.
Aki távozni akar, most tegye!
Bárki, aki belefáradt ebbe a régimódi,
sikátorokban vagdalkozó bandába, távozhat.
Aki fáradt, abbahagyhatja, a faszba is!
Helyes!
Charlie, menj az udvarra,
és gyújts tüzet!
Johnny, te hozd a kocsit!
Minek a tűz, Tom?
Négyes számú pont.
Itt az idő.
Jézusom, Mr. Shelby!
Ha tudom,
előbb jövök italt felszolgálni.
Tessék, Micky!
Ülj le oda!
Akkor iszom egyet, jó?
Tessék, egy ital.
Pár napja Londonba mentem...
rakományt begyűjteni.
Összefutottam a Titanic fiúkkal.
Tudták, hogy megyek.
Ja.
Mikor, hova, hány órakor.
Még a rakományról is tudtak.
Jézusom!
Négy napja, Micky,
egy katonát az irodám
előtt ölt meg egy bomba.
Igen, a sajtó szerint az IRA volt.
- Nem az IRA volt, Micky.
- Dehogy.
Beszéltem a lányokkal,
akik a Digbethben dolgoznak,
telefonközpontosok,
a barátaim.
Megkérdeztem tőlük,
milyen hívások voltak a robbanás táján.
Azt mondták...
fél órával előtte
egy sparkhilli férfi telefonált,
aki kapcsolatban áll
az Ulsteri Önkéntes Erővel.
Most pénzért nyújtja szolgálatait.
Paddy Rose.
Igen, a bátyámmal beszéltünk Paddyvel.
Hosszasan.
Beismerte, hogy ő szerelte be a bombát.
Ja, dumáltunk vele.
Megöltük, Micky.
Paddy Rose halott.
Súlyt kötöttünk rá,
és elsüllyesztettük...
a Grand Union csatorna fenekére.
A központban megadták a számát
annak, aki Mickyt
hívta a robbanás előtt.
A te számodat.
Micky...
Te hívtad őt, te adtál neki fülest.
Mondták, hívd, ha egy bizonyos fekete
férfi valaha is Small Heathbe jön.
Ismerünk, a Titanic fiúknak is
infókat adsz.
Tudjuk.
Igen.
A pult mögött dolgoztál,
láttál, hallgattál, jegyzeteltél,
és a legtöbbet ajánlónak
adtad el a történeteidet.
Mi lesz?
Gyerünk, ember!
Sajnálom, Mr. Shelby.
Ülj le, Tom...
A plafon olcsóbb.
Micky!
Az istenit, Arthur!
Remeg a kezem, mint másoknak.
Mi van az ötös ponttal, Tom?
Van olyan, igaz? Tommy?
Rohadtul elvesztem, ember.
Azt mondtad, lesz ötös pont.
Mondd már, Tommy!
Kezdhetnénk most, Tommy.
Még ebben az évben
eljöhet az új évtized,
de Michaelnek igaza lehet.
Elmehetnénk, Tommy.
Itt hagyhatnánk ezt a porfészket.
Hagyjuk a gyerekekre!
Michaelnek talán igaza van.
- Lehet...
- Arthur! Nincs ötös pont!
Nézz rá Pollyra, velünk van-e még!
Margate-be megyek.
Jól van.
Meglesz, testvér.
Jézusom!
Gyere ki ide, Tommy!
Jó, máris!
LÉTHÉ
Kutyaharapást szőrivel, cimbora!
Milyen a kilátás?
Margate. Mit lehet tenni?
Mondok én valamit, Tommy:
egész nap, mindennap
abban a székben ülök az erkélyen,
és ezen töprengek.
Az élet sokkal könnyebb,
ha már halott vagy!
Üdv, Alfie!
- Igen. Belenéztél a távcsőbe?
- Igen.
A hajókat figyelem.
Nincs köztük egyforma.
Így lát minket is Isten.
"Isten"?
Nagyjából. Úgy értem...
Valaki csak felel ezért a rohadt zűrért!
Milyen hamar jöttél rá,
hogy nem haltam meg?
- Levelet írtál nekem, Alfie.
- Tényleg?
A kutyádról kérdeztél.
Alaposan bedrogoztak az elején.
Ott feküdtem, és a dagály ébresztett.
Emlékszem, körbenéztem,
és azon gondolkodtam:
"Bassza meg!
Ha ez a pokol,
nagyon hasonlít Margate-re."
Ilyen a pokol, nem?
E szerint a szent könyv szerint nem.
Nagyon színes leírás van benne.
Mindketten beszoptuk, pajtás.
- Olvasol újságot, Alfie?
- Ne butáskodj!
- De hallottad.
- Mit? A fasizmust?
Három, kettő, egy...
bumm!
Nem?
Rendben.
Uramatyám,
te helyzeted rosszabb lett, öregem!
Az enyém viszont... Egy álom.
Néha a hajókra lövök,
néha meg innen, a vén sirályokra.
Alfie!
Le fogom lőni Oswald Mosley-t.
Príma, nos...
Remélem, jobban összehozod, mint nálam.
Mégis mit képzeltél?
Máshol járt az eszed, Tommy?
Igazából igen.
Igen.
Nézd!
Egy hajó.
Miért akarod lelőni?
Rendbontást kell szerveznem, Alfie.
És úgy tudom, még mindig van befolyásod
a zsidó közösségben.
Tisztázzuk ezt!
A feltámadásom óta
istennek tartanak.
A Szentföldön
valaki készített rólam egy szobrot
homokba ágyazott kőből,
legalábbis ezt mondták,
és zarándokutat tervezek,
hogy saját árnyékomban állhassak.
Azért lövöd le, mert gonosz?
Ismerek harcos férfiakat.
Mosley emberei glasgow-iak.
Tehát megvan a magyarázat,
ha zsidók okozzák a bajt.
Mióta van szükséged magyarázatra, Tommy?
Amióta politizálok.
Tényleg, igaz.
És hogy megy, Tommy?
Bandák, harcok, fegyverszünetek.
Semmi se ismeretlen már.
Tehát úgy gondolod, ha megölöd őt,
az üzenete is vele hal, igaz?
Megölöm a férfit és az üzenetet is.
Mennyit fizetsz?
Nem teszed meg az ügyért?
Nyasgem!
Minden ember 20 fontot kap. Te ötezret.
Istenként, Tommy,
az ilyen sértések fölé
tudom magam helyezni.
Tíz?
Hogy van a kutyám?
Remekül.
Akkor tíz elég lesz.
Hova kéred az embereket?
- Birminghambe.
- Nem.
Az a 20 nem lesz elég, hogy az embereim
belépjenek abba a pöcegödörbe.
Legalább 25-nek kell lennie.
Akkor 25. És visszaveheted a kutyádat.
Jobb neki, ha halottnak hisz.
Akárcsak a rendőrség.
Rendben.
Kár, hogy még ez van, igaz, Tommy?
Nálad nem jöhet szóba Margate.
Nem.
Nincs humorom sirályokat lövöldözni.
De minisztereket igen.
Igen.
És az informátoraikat.
Az elején sok drog kellett
a fájdalom miatt,
tudod, mert arcon lőtt valami mocsok.
Nem fárasztanálak
az ijesztő részletekkel.
Volt egy visszatérő álmom.
Egy mezőn láttalak
egy nagy fekete lóval.
Azt mondtad: "Viszlát", majd bumm.
Jól van, nos...
Most mi lesz?
Folytatom,
míg nem találok valakit,
aki erősebb nálam.
Arthur a hűségemről kérdezett.
Háború lesz,
és egyikőtök meg fog halni.
De hogy ki, nem tudom.
Mindenképp nekivág.
Igen.
Tudnod kell,
ha Aberama őmellé áll, megölöm.
És engem?
Megteszem, amit kell, Pol.
Csak az ölés...
Másképp nem hallgatnak rám.
Nemsokára kiállhatsz a pódiumra,
milliók fognak hallgatni rád,
és egy országot vezetsz majd,
ahogy ezzel a családdal is tetted.
Úgy tűnik, ezt akarja nép.
De nem én.
Többé már nem.
A felmondásom.
Barney alszik, ha miatta aggódsz.
Én nem tudok,
mert eltört a tetves lábam.
Mondd, hogy halt meg anya?
Tudod te azt. Megfulladt.
Tudom, nem baleset volt.
- Mondd el az igazat, Charlie!
- Az igazat?
Az igazat, baszd meg!
A kurva életbe!
Besétált a csatornába.
Apád mihaszna volt.
Három napig próbáltam visszatartani.
A végén mégis megtette.
- Mondta, miért?
- Semmi értelmeset.
Azért mondd el, mit mondott!
Hogy Jézus keresztjének szögeit
a cigányok készítették,
ezért az átok és nyugtalanság.
Folytasd!
Vándorolnunk kell,
nehogy utolérjen a bűn.
Mire én: "Akkor utazz egy kicsit!"
Worcesterbe ment.
Egy fehér pónival tért vissza.
Amit neked adott.
Lovagoltál rajta, emlékszel?
Ez boldoggá tette egy időre.
De aztán eltűnt.
Semmi értelme.
Azután mindig őt láttam,
mikor a fehér pónira néztem.
Szerettem őt, Tom.
Senki se tudott róla.
Összetört a szívem,
mikor kihúztuk a vízből.
A nagyapád is öngyilkos lett.
Néha végigvonul a családon az ilyesmi.
Bassza meg a család!
Tudomásul kell venned,
hogy cigány vagy.
Vándorolnod kell, vagy minden utolér.
Francba a pirulákkal,
csak egy újabb háború kellett.
- Vesszen Júdás!
OSWALD MOSLEY
A BINGLEY HALLBAN AD ELŐ
CHARLES STRONG - RONCSTELEP
SMALL HEATH
Üdv!
Sálom, barátaim!
Nincs kegyelem a mocskos fasisztáknak!
Zsidók és cigányok egyesült ereje!
- Mennem kell, érted?
- Hova?
- Este lelőnek egy fasisztát.
- Hogy mi van?
- Mosley a városban van.
- Komolyan?
Menj a városba, szerezz piát és nőt,
és hallgasd a rádiót!
Nem adunk szabad kezet ennek a mocsoknak
a városunkban!
Nem szabad, hogy a fasiszták
hangot adjanak gyűlöletüknek!
El az útból, bassza meg!
Jogunk van tüntetni!
Ha bárki bekiabál,
a szart is verjétek ki belőlük!
Jogunk van tüntetni!
Csillapodj!
Nem törvényellenes tüntetni!
El az útból!
- Engedjék el!
- Fasisztától nem kell segítség!
Dehogynem.
Bármit megtehetnek veled.
Engedjék el!
Tommy Shelby vagyok, eresszék már!
Gyerünk!
Baszódj meg!
Jessie!
Bentről több kárt okozhatunk.
Érted?
Jóval többet.
Gyere!
Félre!
Erre. Mindjárt!
Majd találkozunk.
- Gallipolinál?
- Ja.
Tudod, mi a dolgod?
Igen, mikor Tommy az órájára néz,
tízig számolok,
és elposszantom a fejét.
- Igen.
- Ugye?
- Ez későbbre.
- Köszönöm.
- Jól van.
- Köszi.
- Később, Arthur!
- Katona!
Katona, rohansz, mint a...
- Futsz, mint az őrült. Nem állsz le.
- Mint az őrült.
- Igen.
- Rohansz!
Ide be!
- Az arcodra.
- Legalább nekem csak egy van.
Hogy értetted, hogy "bentről"?
- Van egy tervem.
- Neked mindig van.
De veszélyes,
és a veszély nélkül nem oszthatom meg.
- Gondolod, félek?
- Nem.
Ami további veszélybe sodor.
A beszédek előtt menj haza, Jessie!
Sok letartóztatás lesz.
Így is feketelistán vagy.
Miért, mi fog történni?
Jó dolgot teszek.
És amikor ez van, ártatlanok sérülnek.
Tehát menj haza!
Az este után beszélhetünk
a stratégiáról.
A vadállat...
odakint csak egy állat.
Mint egy ló.
A lovas dönti el,
milyen irányba tartson.
És ki lesz a lovas?
Menj haza!
- Tele?
- Csordultig, bassza meg!
- Probléma?
- Eddig pár kommunista.
Bowlers emberei eltakarítják őket.
Nem jön rosszul néhány bekiabáló.
Bemutathatjuk,
hogy kezeljük az ellenfelet.
Az a hír járja,
hogy egy zsidó banda jön Digbethből.
Még nincsenek itt.
Hadd jöjjenek! Kellően üdvözölje őket!
Pár Pengesapkás is van.
Ők a szövetségesei.
Nem lesz széthúzás köztünk.
Maradjon száraz a puskapor!
Mr. McCavern!
Vesszen Júdás!
Ez nem vicc volt, Mr. McCavern.
Bekapcsolnád a rádiót, és feltekernéd?
A híreket akarom hallani.
Hölgyeim és uraim, Mr. Oswald Mosley!
Vesszen Júdás!
Üdv, Birmingham férfiai és asszonyai!
Köszönöm, hogy ezen a zord,
sötét éjszakán eljöttek
ellenségeink torlasza
és provokációja ellenére is.
Az ellenség téglával,
kővel és üvegekkel operál.
Mi elvekkel, vitával és tényekkel.
Az ellenségeink közé tartozik
Mr. Winston Churchill,
aki tegnap este elítélt engem a Házban,
mert veszélyeztetem a demokráciát.
Azok a szerencsések, akik meghaltak.
De Mr. Churchill
sosem társult a közemberekkel.
Amikor döntenie kellett,
hogy lemond-e az aranystandardról
és vele a saját munkahelyéről,
ő tipikusan az utóbbit választotta.
De persze
nem minden jelenlévő híve az ügyünknek.
Páran azért jönnek el,
hogy maguk jöjjenek rá, mit képviselünk.
Készen állok, kapitány!
Íme az irányelveink!
Minden polgár az államot kell szolgálja!
Nem a bankokat vagy a frakciókat!
Nem a zsidókat!
Vesszen Júdás!
Az osztályok közti korlátok megszűnnek,
és egy nagyobb Britannia születik
a nemzetiszocializmus
és a fasizmus krédója szerint!
Nem érdemes tagadnunk,
hogy 1918 óta, mikor hőseink
visszatértek Franciaországból,
birodalmunk a széthullás szélére került!
És népünket hatalmas
csapások fenyegetik!
LE A FASISZTÁKKAL!
Mozgás!
Tíz... kilenc...
nyolc...
hét...
hat...
öt...
négy...
három...
kettő...
Szerintem ideje lelépni, vénember.
Míg ez rendeződik.
Jönnek a zsaruk. El kell tűnnünk.
Mit keresel itt?
Mi történt?
Kurvára nem tudom.
Rohadtul semmi értelme.
- Várj, a picsába!
- Mi vagyunk.
Aberama meghalt.
Meghalt és eljöttek értem is.
Ő meg mi a rákot keres itt?
Elkaphatták Barney-t. Tudtak mindenről.
Ki tudta?
- Ki?
- Vidd innen a nőt, Johnny!
- Tudni akarom.
- Vidd!
- Gyerünk!
- Vidd már ki!
Nincs semmi értelme.
Kik voltak? A kínaiak?
Az olaszok?
Az Osztag.
A hírszerzés.
McCavern. Mosley.
Ő semmiről se tudott!
Nem tudott semmit!
Ki volt?
Jesszusom, bassza meg!
Rohadtul megijesztesz, Tom.
Nem áll össze.
Ki volt?
Passz, de neked tudnod kell.
Baszottul megijesztesz. Most mi lesz?
Szólalj meg!
Talán rátaláltam.
Az emberre, aki erősebb nálam.
- Mosley?
- Nem tudom.
Nem áll össze.
Menjünk be!
Majd kitaláljuk.
- Iszunk.
- Sétálnom kell.
A munkának vége, Tommy.
Elsétálhatunk ettől az egésztől.
Olyan könnyű és kellemes!
Csak egy parányi változás.